ད་མ་ཎི་བུམ་སྒྲུབ་འདི་སྔོན་མ་
གྲོང་པ་རེ་རེ་རེ་རེ་རེ་འཚོགས་ཡོད་རེད་མི།
བརྒྱ་རེ་ས་བརྒྱ་རེའི་མཚམས་མན་ནས་འཛོམས་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད།
ད་ལྟ་འདི་ནས་འཛམ་བུ་གླིང་རྒྱལ་ཁབ་དྲུག་ཅུ་འཚོགས་ཡོད་རེད། རྒྱལ་ཁབ་དྲུག་ཅུ།
དེ་འདྲའི་བྱས་ཚར་དུས་མ་ཎི་ཡང་།
མང་པོ་བསྒྲུབས་ཡོད་རེད།
ཨེ། དེ་རེས་དེའི་རྒྱུན་མ་ཆད་ལས་དེ་ནས།
མ་ཎི་རིལ་བུ་འཐུང་རྒྱུ་དེའི་མིང་ལ་ག་རེ་ལབ་ཡོད། ཆམ་པ་མ་ན་བའི་
འདི་ཟླ་འདིའི་ནང་ལ་ཆམ་བརྒྱབ།
ད་ངེས་པར་དུ་ཆམ་པ་རྒྱག་གི་ཡོད་རེད་བརྫས།
དེས་དགེ་བའི་བཤེས་གཉེན་རྣམ་པ་གཉིས་ཕེབས་ཡོད་རེད། སྐྱོ་རག་གི་
སྔོན་མ་ནས་འགལ་བསྟན་དང་སྐྱོ་རག་གཉིས་འབྲེལ་བ་ཆེན་པོ་རེད།
སྐྱོ་རག་བསྟན་འཛིན་བཟང་པོ་དང་། ལྭ་བ་བསྟན་འཛིན་ཕུན་ཚོགས་གཉིས་འབྲེལ་བ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད།
དེའི་དམ་ཚིག་ལ་བརྟེན་ནས། འདི་ག་རེ་དམ་
ཨེ། ཁམས་སྐྱོ་རག་གིས་དེ་ནས།
བླ་མ་དགེ་བཤེས་གཉིས་ཕེབས་ཡོད་རེད།
དེ་ནས་ཧ་ཅང་རྟེན་འབྲེལ་བཟང་པོ་རེད་བརྫས།
དེའི་སྐབས་དེ་ནས་མ་འགྲུབ་བྱས།
དེ་ནས་མ་འགྲུབ་དུས། ཕེབས་རིམ་བཞིན་པ་ནས།
མ་ཎི་རིལ་བུ་ལས་ཁུངས་ལ་འབྱོར་བསྡད་
དེ་བ་ས་གཅིག་ཞོགས་ཀའི་
ཨ། དེ་འཇའ་ཤར་གྱི་ཡོད་རེད་བརྫས།
སྤྱན་རས་གཟིགས་དང་། དེ་རེས་བྱམས་བརྩེ་རེད།
ནང་གི་སྤྱན་རས་གཟིགས་བྱམས་བརྩེ་རེད།
འཛམ་བུ་གླིང་ཏིག་སི་བྱམས་བརྩེ་རེད། ཨེ། བྱང་ཆུབ་སེམས་བསྒོམས་སོང་ན། དེ་རེས་ཨེ། ཕྱི་ཡི་ཆགས་པ་ལ་བྱམས་བརྩེ་རེད། ནང་གི་བྱམས་བརྩེ་གཉིས།
དེ་ལ་ནང་བྱམས་བརྩེ་ཕྱིའི་ཆགས་པ་ལ་འབྲེལ་བ་ཆགས་ན། དེ་ནས་སེམས་ཅན་བདེ་སྐྱིད་ལྡན་གྱི་ཡོད་རེད། དེ་རེས་ཚང་མ་གིས་བྱམས་བརྩེ་དང་། འཛམ་གླིང་ཞི་བདེའི་སྨོན་ལམ་ལ་འབད་པ་གནང་གི་ཡོད་རེད་བརྫས།
ཨེ། དེ་རེས་ཆར་པ་བཏང་། འཇའ་ཤར།
དེ་རེས་ཁ་སང་དེ། དེ་ནས་བཟུང་སྟེ་ད་བར་དུ་ཆར་པ་བརྒྱབ་ཡོད་རེད་བརྫས།
སྐྱབས་གནས་འདུས་པའི་དཀོན་མཆོག་རྩ་བ་གསུམ། །ཁྱད་པར་གངས་ཅན་མགོན་པོ་སྤྱན་རས་གཟིགས། །
རྗེ་བཙུན་སྒྲོལ་མ་གུ་རུ་པདྨ་འབྱུང་། །གསོལ་བ་འདེབས་སོ་ཐུགས་དམ་ཞལ་བཞེས་དགོངས། །
སྨོན་ལམ་ཡོངས་སུ་འགྲུབ་པར་བྱིན་གྱིས་རློབས།། སྣོད་བཅུད་དོན་རྣམས་བསམ་སྦྱོར་ལོགས་པ་དང་།། ཕྱི་ནང་འབྱུང་བ་འཁྲུག་པའི་རྒྱུ་རྐྱེན་ཞི།། བླ་མར་གྲགས་པའི་མིང་གཟུགས་
དར་ཡབ་ནད།། བཟང་བའི་རྒྱལ་མཚོན་ནོར་སོགས་གཡུགས་པས་གཟིར།། རྩ་ཐན་སེད་གསུམ་ལོ་ཉེས་དམག་འཁྲུག་བསྲུང་།། ཆར་ཆུ་མི་ཉུང་འཛམ་གླིང་ས་ཐང་ཟད།།
ས་གཡོ་མི་གྲལ་འབྱུང་བཞིའི་འཇིགས་པ་སོགས།། ཁྱད་པར་ཏིང་ཙམ་གཟིགས་པའི་ཕ་མ་སོགས།།
འཛམ་གླིང་ཁྱོན་དུ་གནོད་སེམས་ཀྱི་ཐད་ཀར།། མྱུར་དུ་ཞི་ཞིང་བརྩེ་ལྡན་འབྱུང་འགྱུར་ཞིག། འདི་དག་མི་དམིགས་འགྲོ་བ་ཕུ་ཐག་རིང་།།
རྒྱུད་ལ་བྱང་ཆུབ་སེམས་མཆོག་རིན་པོ་ཆེ།། ནང་དུ་གཏན་ནས་གནོད་འཚེ་བསམ་སྦྱོར་བྲལ།། ཕན་ཚུན་བྱམས་པའི་སེམས་དང་ལྡན་ནས་ཀྱང་།། འཛམ་གླིང་གང་དུ་དེ་
སྐྱེས་པར་མི་འགྱུར།། སངས་རྒྱས་བསྟན་པ་ཟག་བཅས་ཉེར་ལེན་བྱུང་།། རྩ་གསུམ་རྒྱལ་བ་སྲས་བཅས་ལྡན་པའི་མཐུས།། འཁོར་འདས་དགེ་བའི་བྱ་བ་གང་བྱེད་དང་།།
བདག་ཅག་ལྷག་བསམ་རྣམ་པར་དཀར་བ་ལས།། གསོལ་བཏབ་སྨོན་པའི་འབྲས་བུ་འགྲུབ་གྱུར་ཅིག།
ཨེ། བྱང་ཆུབ་སེམས་དཔའ་རྣམས་ཀྱི་ནི།
འགྲོ་དོན་ཐུགས་ལ་དགོངས་འགྲུབ་ཤོག །མགོན་པོ་ཡིས་ནི་གང་དགོངས་མ། །
སེམས་ཅན་རྣམས་ལའང་དེ་འབྱོར་ཤོག །
འགྲོ་བའི་སྡུག་བསྔལ་སྨན་གཅིག་པུ། །བདེ་བ་ཐམས་ཅད་འབྱུང་བའི་གནས། །
བསྟན་པ་རྙེད་ལ་བཀུར་སྟི་དང་། །བཅས་ཏེ་ཡུན་རིང་གནས་གྱུར་ཅིག །